
#### 操作演示
[观看视频](https://www.bilibili.com/video/BV1ke4y1L7F5)

#### 示例库文件 
[下载文件包](https://share.weiyun.com/GKNWTWRv)

***
朋友，你好。欢迎测试树叶笔记法示例库！

此库安装使用了DataView、HoverEditor、增强编辑以及树叶助理等插件。为方便操作，请认真阅读以下内容！！！

## 一、助理职能

#### 1.树叶分检
点击第1栏【标签筛选】按钮，编辑区将切换到树叶纵览页面。
鼠标勾选右侧多个标签词，笔记列表将进行多标签且关系筛选，通过标签组合和筛选，最终找到我们整理好的笔记。

#### 2.落叶寻枝
- 从右侧【助理面板】第2栏中勾选恰当的推荐标签，然后点击【推荐标签】按钮，标签上屏。
- 循枝查看第3栏【导航浏览】列表，如提示有 &词1-词2 样式的导航文件，点击即可查看。

#### 3.循枝寻叶
鼠标滑过左侧枝级导航列表，从弹出的悬浮窗口中浏览并找到要查看的笔记。
当要编辑时，拖动一下窗口即可锁定。

#### 4.同枝新叶
一篇带有恰当标签的笔记，可以视其为树形导航中的一片树叶。我们可以在同个枝头抽出一片新叶。
点击第4栏【继承标签】按钮，会在编辑区右侧新建文件，直接粘贴即可将当前笔记的标签组上屏。
此时新笔记与左侧主文件由于标签相同，视为内容相关或相通。

#### 5.相关浏览
点击右侧【相关浏览】列表，可以查看与当前笔记标签一致的其它笔记内容。即查看同枝笔记。

#### 6.随风落叶
按下Ctrl+P调出命令面板，执行【随机查看落叶笔记】按钮，可随机翻看不含任何标签的普通笔记。

#### 7.树叶平铺
借助Obsidian自带白板插件，我们可以将一篇笔记连同它内部链接到的笔记一起平铺，便于线索分析或内容整合。
请以[[诸葛亮]]笔记为例，点击进入页面后，按下Ctrl+P调出命令面板，找【平铺查看内链笔记】命令。
相关笔记会平铺（或叠放）在白板页面中，鼠标划选部分区域，按下Shift+2可缩放到适当比例查看。

#### 8.标签检测
点击【设置面板】按钮，我们会看到已经整理好的标签及关键词列表。
助理插件正是根据这些词语在当前笔记中检索，当发现含有某组词语则会推荐行首的标签词供我们勾选上屏。
可以点击【检测】按钮看一下每行关键词是不是在库笔记中频繁出现过，提示信息供我们决策确定标签词。

#### 9.更多功能
左侧导航页面的文件名是有特征的：&前缀-标签词1-标签词2-标签......
按下Ctrl+P调出命令面板，你可以【按文件名/笔记标签筛选叶型笔记】，实际就是使用了强大的DataViewJS代码。
试试吧！


## 二、你发现了吗？

树叶笔记法主要利用检索类插件实现**普通笔记的半自动归档**，它形成的**树形导航系统**与大家在用的文件夹树形框架、LYT索引汇总页面不发生任何冲突。

**抛开枝级导航页面和助理面板**，我们会发现笔记中**并未增加任何多余的链接语法**，只是规范且完善了标签信息，所谓**利用虚拟链接**就实现了完美的导航闭环。哈哈

如果您感兴趣，何不找蚕子（QQ：312815311）聊聊？
说实话，连续枯坐开发功能，我的灵感已经耗尽，急需您的意见或是建议，也期待与你交流！
希望你我健康，希望Obisidian笔记越记越多，希望我们的脑力尽量的放在内容上，管理就交给助理吧......




### 反馈与建议
如您在试用过程中发现问题，欢迎联系蚕子（QQ：312815311），有了插件开发环境，更新将更加便捷迅速，提前感谢！
